# TastyBlog: Lemon Garlic Roasted Chicken 🍗🍋

**TastyBlog** — это современный кулинарный веб-портал. Данный репозиторий содержит реализацию детальной страницы рецепта, разработанную в рамках Лабораторной работы №3 по дисциплине «Интернет-технологии и веб-программирование».

Основной фокус данного этапа разработки: **семантика, веб-доступность (a11y) и SEO-оптимизация посредством микроразметки**.

## ✨ Выполненные задачи лабораторной работы

В проекте успешно реализованы все требования технического задания:

- [x] **Семантическая разметка (HTML5):** Структура документа построена на основе смысловых тегов (`<header>`, `<nav>`, `<main>`, `<article>`, `<section>`, `<aside>`, `<footer>`) вместо слепого использования `<div>`.
- [x] **Базовая доступность (A11y):** - Реализован `skip-link` для быстрого перехода к основному контенту.
  - Внедрены корректные атрибуты `alt` для всех изображений (информативные для фото, пустые для декоративных иконок).
  - Использованы атрибуты `aria-label` для интерактивных элементов (кнопки поиска, формы).
- [x] **Микроразметка Schema.org (Microdata):** - Размечена главная сущность `Recipe` с обязательными свойствами: название, описание, картинка, `recipeIngredient`, `recipeInstructions` и `recipeYield`.
  - Внедрены дополнительные сущности: `Person` (для блока автора) и `NutritionInformation` (пищевая ценность).
  - Размечен подвал сайта спецификацией `WPFooter`.
- [x] **Методология БЭМ:** Классы HTML-элементов названы логично и структурированно, что подготавливает идеальную базу для стилизации в CSS.
- [x] **Валидация кода:** Разметка успешно (без ошибок) прошла проверку в **W3C Validator** и **Google Rich Results Test**.

## 🛠 Технологии

- **HTML5** (Semantic Web)
- **Schema.org** (Microdata)
- **BEM** (Block, Element, Modifier) naming convention
- **Figma** (Анализ дизайн-макета)

## 🚀 Запуск проекта локально

Поскольку на данном этапе реализован только HTML-каркас страницы, для просмотра результата достаточно:

1. Клонировать репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/NeXerIous/tasty-blog-lab2.git

   ```

2. Открыть папку с проектом в любимом редакторе (например, VS Code).

3. Открыть файл index.html в любом современном браузере или запустить через расширение Live Server.

(Примечание: Визуальное оформление (CSS) будет добавлено в следующей лабораторной работе).

🔗 Ссылки
Макет в Figma: [Ссылка на макет](https://www.figma.com/community/file/1331351586208563684)

Репозиторий на GitHub: [Ссылка на репозиторий](https://github.com/NeXerIous/tasty-blog-lab2.git)
